..53—

puntur. Deintus vero est depictus; deforis autem sculptus
et depictus cimborius‘ In cacumine vero ejus deforis est
quaedam summitas erecta, tripliciter arcuata, in qua Tri-
nitas Deica est insculpta. In primo arcu qui respicit ad
occidentem, persona Patris, est erecta3 et in secundo qui
respicit inter meridiem, et orientem est persona Filii; et
in tertio arcu qui respicit ad septentrionem est persona
Spiritus Sancti. Item vero super hanc summitatem. est
pomus argenteus, lucifluus, super quem Crux ponitur
pretiosa.

5 15. —- De tribus lampadibus.

Ante beati Jacobi altare, tres magnae lampades argenteae
ad Christi et Apostoli decus suspenduntur. Illa‘vero quae
in medio earum est valde ingens habetur, et in effigie
magni mortarioli mirabiliter operatur septem in se re—
ceptacula continens, in figura septem, premiorum Spiri-
tus Sancti, in quibus septem luminaria ponuntur; quae
scilicet receptacula minime recipiunt, nisi oleum balsami,
aut myrti, aut balani, aut olivae; maius vero receptacu-
lum est in medio aliorum. Et in unoquoque receptaculo
ex his, qui incircuitu eius sunt, duae Apostolorum ima-
gines forinsecus sculpuntur. Anima Adefonsi Regis Ara-
gonensis (1), qui eam, ut fertur, sancto Jacobo dedit re.-

quiescat in pace sempiterna.

(1) Alphonse le Bataillem’. Il mourut en 1134.

