..54-

maior super crucem in medio basilicae: his caeterisque
operibus pulcherrimis beati Jacobi basilica optime gloriosa
refulget. Est etiam tota ex fortissimis lapidibus vivis, bru-
nis scilicet et durissimis, ut marmor sacta; et deintus
diversis speciebus depicta, et deforis teolis et plumbo
optime cooperta. Sed ex his, quae diximus, alia sunt eam
omnino adimpleta, aliaque adimplenda.

g 11. - De altaribus basilicae.

Altaria huius basilicae hoc ordine habentur. [n primis
juxta portam Francigenam quae est in sinistrali parte, est
altare sancti Nicolai; inde est altare sanctae Crucis; inde
est, in corona scilicet, altare sanctae Fidis, Virginis; inde
altare sancti Joannis Apostoli et Evangelistae, fratris sancti
,lacobi; inde est altare sancti Salvatoris in maiore scilicet
capite; inde est altare sancti Petri Apostoli; inde est al-
tare sancti Andreae3 inde est altare sancti Martini Epis-
copi; inde est altare sancti ,Ioannis Baptistae. Inter altare
sancti Jacobi et altare sancti Salvatoris est altare sanctae
Mariae Magdalenae ubi decantantur Missae matutinales pc-
regrinis. Sursum in palatio Ecclesiae tria altaria solent
esse : magister quorum est altare sancti Michaelis Archan-
geli3 et aliud altare est in dextrali parte, scilicet sancti
Benedicti3 et aliud est altare in sinistrali parte sanctorum
scilicet Pauli Apostoli et Nicolai Episcopi, ubi etiam solet
esse Archiepiscopi capella.

ἓ 12. —- De corpore et altari sancti Jacobi.

Sed enim de qualitate ecclesiae hactenus tractavimus;

