-21-

Item in cimiterio praefatae urbis beati Honorati episcopi
praesidia sunt postulanda: cuius solemnitas colitur de-
cimo vn⁰ kalendas februarii. In cujus basilica veneranda
et optima beati Genesii pretiosissimi martyris corpus re-
quiescit. Est igitur vicus iuxta Arelatem inter duo Rho-
dani brachia, qui dicitur Trenquatalla, in quo est columna
quaedam marmorea optima valde, excelsa, super terram
erecta, scilicet retro eius ecclesiam, ad quam perfidi po-
puli beatum Genesium, ut fertur, alligantes decollarunt;
quae etiam usque hodie roseo eius cruore apparet purpu-
rea. lpse vero mox ut decollatus fuit, caputproprium ma-
nibus. accipiens in Rhodanum ejecit, et corpus per medium
fluvii usque ad beati Honorati basilicam, in qua honori-
fice Jacet‚ deportavit3 caput vero ipsius per Rhodanum et
mare currens, Carthaginem, urbem Hispanorum (¹1) ductu
Angelico pervenit, in qua optime nunc requiescit et multa
miracula facit: cuius solemnitas'colitur octavo kalendas
septembris. ,

Inde visitandum est, iuxta Arelatem urbem, cimiterium
defunctorum loco, qui dicitur Ailiscampis, precibUS‚ scili-
cet, psalmis et eleemosynis, ut mos est pro defunctis
exorare3 cuius longitudo et latitudo, uno milliario constat.
Tot ac tanta vasa marmorea, super terram sita, in nullo
cimiterio nusquam possint inveniri excepto in illo. Sunt
etiam diversis operibus et litteris latinis insculpta et
dictatu inintelligibili, antiqua: quanto magis longe pers-
pexeris, tanto magis longe sarcophagos videbis. In eo-
dem cimiterio septem ecclesiae habentur; in qualibet qua-
rum siquis presbyter eucharistiam pro defunctis fecerit,

(1) Cartagena.

